La constancia de estudios requiere la ficha de seguimiento académico, constancia de matrícula actual y el pago por derechos de trámite. El recibo de pago puede ser una captura de pantalla si fue en línea, o un escaneo si fue presencial.

La constancia de décimo, quinto o tercio superior requiere el pago por el concepto solamente.

La constancia de buena conducta requiere la ficha de seguimiento académico, constancia de matrícula actual y el pago por derechos de trámite. Las observaciones finales deben indicar la dirección de la solicitud y lo que se solicita.

La carta de presentación del decano requiere el recibo de pago por el concepto, la ficha de seguimiento académico y una solicitud dirigida al decano para realizar prácticas preprofesionales.

La solicitud dirigida al decano para realizar prácticas preprofesionales debe contener detalles sobre el lugar de la práctica, el nombre de la empresa, dirección, RUC y el destinatario de la carta de presentación.

La carta de aceptación de la empresa de prácticas preprofesionales debe entregarse al director de la escuela para designar un asesor al practicante.

El traslado de una institución externa requiere la constancia de matrícula actual y la constancia de primera matrícula.

Durante las prácticas preprofesionales, se trabaja de 3 a 6 horas diarias, totalizando 640 horas en total.

Los informes de trabajo realizados durante las prácticas deben ser enviados mensualmente al asesor.

Al concluir las prácticas preprofesionales, es necesario presentar el informe final que documenta el trabajo realizado.

El reconocimiento de prácticas preprofesionales requiere la ficha de seguimiento académico actual, el informe final del trabajo y el pago por el concepto. Se evalúa el informe y se emite una resolución que convalida 9 créditos.

Para realizar el bachillerato, es necesario obtener una ficha de seguimiento que coincida con la malla curricular, haber completado cursos de ofimática, idiomas, etc. También se debe presentar una fotocopia a color del DNI, declaraciones juradas simples y fechadas de no tener antecedentes penales ni judiciales, y de haber o no haber realizado homologación o convalidación. Se deben incluir fotos escaneadas de cualquier tamaño y finalmente el recibo de pago por derechos de homologación. Todos estos requisitos deben ser ingresados mediante Plades en la página de la UNSAAC.

Para optar al título profesional en la modalidad de sustentación de tesis, se necesita presentar la copia de ambas caras del diploma de bachiller, el certificado de estudios universitarios, declaraciones juradas simples y fechadas de no tener antecedentes penales ni judiciales, y de haber o no haber realizado homologación o convalidación. Además, se debe entregar una fotocopia a color del DNI, fotos escaneadas de tamaño pasaporte y el recibo de pago correspondiente. Todos estos documentos deben ser entregados en el centro de cómputo.

El trámite de nombramiento e inscripción de tema de tesis requiere conseguir un asesor de tesis. Se debe obtener la carta de aceptación del asesor dirigida al decano, presentar la ficha de seguimiento actual, la constancia de Turnitin con un máximo del 10% de detección de plagio, fotocopia a color del DNI y el recibo de pago por el trámite.

El nombramiento de profesores dictaminadores de tesis implica presentar el informe final del trabajo de tesis, la resolución de inscripción de tesis, la resolución de apto al título y la carta de aceptación del asesor.

En la inscripción de tesis se nombró revisores y esos mismos serán tus dictaminantes.

Los revisores y dictaminantes elevan un informe de la revisión de la tesis.

Con el informe de revisión de tesis viene el siguiente proceso, que es el dictamen final de tesis.

De los informes de los revisores y dictaminantes sale una resolución.

Los requisitos para ese dictamen final de tesis son la tesis, informes de los revisores, DNI, resolución de dictaminantes y resolución de dictamen de tesis.

Una vez terminado con esa resolución, uno puede estar expedito para solicitar fecha y hora de sustentación de tesis.

Los requisitos para la sustentación de tesis son: la resolución del dictamen final, resolución del nombramiento de dictaminantes, resolución de inscripción de tesis, carta de asociación de asesor, recibo de pago y la tesis (no cambiar título ni un punto).

La resolución de inscripción de tesis es en dos partes: una resolución de nombramiento de asesor y otra en donde te aprueban la tesis.

Una vez completado el dictamen final de tesis, se asigna una fecha y hora para la sustentación de tesis, además de nombrar dos replicantes para tu sustentación.

Los dictaminantes son aquellos que trabajaron en tu tesis.

Los replicantes son aquellos nombrados para la etapa final.

Los requisitos para el rotulado de diploma de título son: recibo de pago, constancia del repositorio, acta de sustentación.

Para la constancia del repositorio se necesita la tesis, el acta de sustentación y llenar unos formatos.

El informe de las prácticas tiene un formato específico por cada docente.

En las prácticas se tiene un informe mensual y uno grande que engloba todo el semestre.

El informe de prácticas incluye todo lo que hiciste en las prácticas.

En caso de querer cambiarse de las prácticas, si la empresa quiebra, se proporciona un papel para el cambio de empresa.

En caso de realizar una tesis en grupo y querer que la tesis sea presentada solo por uno, se necesita una carta firmada para el retiro voluntario del otro involucrado.

El bachillerato y el apto al título deben ser presentados de forma presencial, mientras que los demás papeles son virtuales.

Es importante destacar que los documentos pedidos de forma virtual llegan al correo institucional.

El fedateo es la firma y sello de un departamento de la facultad.

Esta firma fedateada solo sirve dentro de la universidad.

El personal que realiza el fedateo en nuestra escuela profesional es el señor bibliotecario.

Los traslados externos e internos son un concurso entre las personas que presentan los papeles.

Fue creado el 13 de diciembre de 1971, dentro de la Aprobación del Plan de Estructuración del Programa Académico de Ciencias Físico - Matemáticas según resolución N° CG-110-71; luego, mediante resolución N° CU-056-91 se aprueba el Proyecto para la Creación del Departamento Académico de Informática para ser reabierto el 22 de enero de 1993 mediante resolución del Consejo Universitario N° CU-009-93. Se aprueba el Proyecto de Acreditación de la Carrera Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas el 28 de noviembre del año 2013 por resolución N° R-2193-2013-UNSAAC. Finalmente, con el nuevo Currículo de Estudios, con fecha 10 de septiembre del año 2014, es aprobado por resolución CU-232-2014-UNSAAC.

La misión de la Escuela dice que la Carrera Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas realiza y fomenta la investigación haciendo cursos y conferencias, así como la coordinación permanente con nuestros docentes y alumnos, promoviendo la investigación de las tesis y su conclusión.

La visión de la Escuela dice que la Carrera Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es un ente que se encarga del desarrollo de la informática en nuestra región, haciendo que el campo de la computación sea un medio más para el desarrollo de nuestra sociedad, así como fomentar la investigación y el desarrollo de software de la región Cusco.

El decano de la facultad de Ingeniería Eléctrica, Electrónica, Informática y Mecánica es el ingeniero Lauro Enciso Rodas, con número 9 8 4 0 0 2 5 1 1, y correo electrónico lauro.enciso@unsaac.edu.pe.

El director de la escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es el ingeniero Rony Villafuerte Serna, con correo electrónico rony.villafuerte@unsaac.edu.pe.

El perfil del ingresante afirma que la Escuela Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas, para lograr los propósitos y principios educativos y el perfil del egresado, establece los perfiles de competencia de los ingresantes tales como valores, aprendizaje, relaciones interpersonales y trabajo en equipo, autonomía y el desarrollo personal, que toman como base las competencias genéricas institucionales establecidas.

Los valores necesarios en el perfil del ingresante dicen que el alumno: demuestra espíritu de servicio y tolerancia; demuestra y promueve la solidaridad y la responsabilidad social, cultural y ambiental; actúa con ética, moral, orden, autodeterminación y autodisciplina; y por último, valora y respeta la diversidad y multiculturalidad en democracia.

El aprendizaje exigido en el perfil del ingresante explica que el alumno: demuestra capacidad analítica, crítica, autocrítica y reflexiva para el aprendizaje, utilizando la abstracción, el análisis, la síntesis y otros procesos mentales pertinentes; demuestra capacidad creativa e inventiva, así como predisposición a la innovación en la solución de problemas; demuestra capacidad para identificar los problemas de su contexto, plantear soluciones basadas en la lógica y las matemáticas; aplica los conocimientos de ciencias básicas como la física y la matemática en el planteo de modelos que permitan explicar la realidad; demuestra capacidad para la gestión; y por último, demuestra capacidad.

Respecto a las relaciones interpersonales y el trabajo en equipo, se explica que el alumno: demuestra capacidad básica de comunicación oral y escrita; demuestra capacidad de comunicación utilizando las TIC; y por último, demuestra capacidad para trabajar en equipo y liderar.

Respecto a la autonomía y el desarrollo personal en el perfil del ingresante se menciona que el alumno: demuestra vocación por la profesión a estudiar; demuestra conocimiento de la realidad regional y nacional; demuestra creatividad y perseverancia para el logro; toma decisiones de manera inteligente, lógica, adecuada y oportuna; actúa con criterio en situaciones nuevas, problemáticas y bajo presión; trabaja de forma autónoma, organizada, preventiva y proactiva; formula y gestiona proyectos de diverso tipo; y finalmente, demuestra capacidad de gestión de riesgos y resiliencia.

El perfil del egresado indica que los egresados de la Escuela Profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas, además de los perfiles de competencia institucionales, habrán logrado las siguientes competencias: áreas de ciencias de la computación, ingeniería en computación, ingeniería de software y, por último, inteligencia artificial.

Las competencias del perfil del egresado en Áreas de ciencias de la computación señalan que el alumno: formula algoritmos aplicando conocimientos de matemáticas, física, principios algorítmicos y teoría de las ciencias de la computación; comprende estructuras de datos pertinentes para la solución de un determinado problema; evalúa la computabilidad y la complejidad algorítmica inherentes a la propuesta de solución de un problema; comprende técnicas y métodos de diseño de algoritmos para proponer algoritmos eficientes en la solución de problemas; comprende los paradigmas imperativo, lógico o funcional aplicando el lenguaje de programación apropiado en la solución de un problema; diseña e implementa modelos algorítmicos eficientes para solucionar problemas o satisfacer necesidades relativas al procesamiento de datos en las áreas de la computación gráfica, geometría computacional y procesamiento de imágenes; propone modelos matemáticos computacionales para procesar grandes volúmenes de datos apoyados en los sistemas concurrentes, paralelos y distribuidos para la solución, manejo y control de problemas de carácter científico o tecnológico en campos como climatológicos, meteorológicos, mineros, marinos, etc.; y como último punto, desarrolla investigación científica y tecnológica aplicada a las ciencias de la computación, participando y/o liderando proyectos multidisciplinarios con áreas como biología, electrónica, economía, administración, etc.; para promover la innovación tecnológica en el campo de la algorítmica y programación.

Las competencias del perfil del egresado en Ingeniería en computación mencionan que el alumno: diseña e implementa redes de computadoras, aplicando estándares nacionales e internacionales en respuesta a requerimientos de usuarios; implementa aplicaciones y servicios de red utilizando tecnologías innovadoras y de vanguardia, tomando en cuenta su pertinencia; administra y da mantenimiento a la infraestructura y servicios de redes de computadoras, aplicando políticas de seguridad y control de acceso; diseña e implementa equipos con capacidad computacional basados en microprocesadores y microcontroladores para satisfacer propósitos específicos; y finalmente, desarrolla aplicaciones de sistema para equipos computacionales basados en microprocesadores y microcontroladores.

Las competencias del perfil del egresado en Ingeniería de software especifican que el alumno: construye software orientado a satisfacer los requerimientos funcionales y no funcionales del usuario que permita registrar datos transaccionales y generar información de apoyo a la toma de decisiones; realiza mantenimiento a software existente en una organización; utiliza las metodologías de desarrollo de software apropiadas de acuerdo al contexto del problema; y finalmente, gestiona proyectos de desarrollo de software mediante la aplicación.

Las competencias del perfil del egresado en Ingeniería artificial dicen que el alumno debe tener la capacidad de: aplicar conocimientos adquiridos de técnicas de inteligencia artificial en la resolución de problemas; aplicar conocimientos adquiridos en la extracción de conocimiento a partir de información de datos; aplicar conocimientos adquiridos en la extracción digital de señales; aplicar conocimientos adquiridos en el diseño de sistemas robotizados; aplicar los conocimientos adquiridos en Lingüística y lenguas a cuestiones básicas del procesamiento del lenguaje natural; analizar la similitud de secuencias y grupos de secuencias desde las perspectivas de secuencia, estructura y evolución; y por último, construir, explotar y gestionar sistemas de captación, representación, procesado, almacenamiento, gestión y presentación de información multimedia, desde el punto de vista de los sistemas electrónicos.

El campo ocupacional de la Escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es el ejercicio liberal de la profesión en el análisis, diseño, implementación, mantenimiento y auditoría de Sistemas de Información, producción de software original, diseño y administración de bases de datos.

El grado académico que te brinda la Escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es el bachiller en Ingeniería Informática y de Sistemas.

El título profesional otorgado por la Escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es el de Ingeniero Informático y de Sistemas.

El plan de estudios en una gráfica que indica los cursos a llevar en cada uno de los ciclos que el estudiante cursará en la carrera. Esta compuesto por cursos de estudios generales, estudios específicos, actividades extracurriculares y prácticas preprofesionales.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el primer ciclo son: Filosofía y Ética, Constitución Política y Derechos Humanos, Sociedad y Cultura, Matemática I, Estrategias de Aprendizaje Autónomo y, por último, Redacción de textos. Cabe resaltar que todos son cursos de estudios generales.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el segundo ciclo son: Fundamentos de programación, Matemáticas discretas I, Física I, Cálculo I, Tecnologías de la información y comunicación y, finalmente, Liderazgo y habilidades sociales.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el tercer ciclo son: Abstracción de datos y objetos, Álgebra lineal, Física aplicada, Cálculo II, Probabilidades y estadística y, por último, Programación I.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el cuarto ciclo son: Algoritmos y estructura de datos, Investigación operativa, Matemática Discreta II, Electrónica y diseño digital, Administración de tecnologías de la información y, Programación II; agregando alguna actividad extracurricular.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el quinto ciclo son: Modelos probabilísticos, Teoría de la computación, Análisis y diseño de sistemas de información, Organización y arquitectura del computador, Ingeniería económica y, Ecuaciones diferenciales.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el sexto ciclo son: Algoritmos paralelos y distribuidos, Metodología de desarrollo de software, Fundamentos y diseño de bases de datos, Sistemas operativos y, Métodos numéricos; agregando alguna asignatura de especialidad.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el séptimo ciclo son: Algoritmos avanzados, Inteligencia artificial, Desarrollo de Software I, Redes de computadoras I, 2 asignaturas de especialidad y alguna actividad extracurricular.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el octavo ciclo son: Seminario de investigación I, Aprendizaje automático, Ingeniería de Software I, Planeamiento y dirección estratégica de TI, y 2 asignaturas de especialidad.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el noveno ciclo son: Formulación de proyectos de TI, 5 asignaturas de especialidad y alguna actividad extracurricular.

Según el plan de estudios, los cursos a llevar en el décimo ciclo son: Seminario de investigación II, 3 asignaturas de especialidad, y el Trabajo de investigación.

La tabla de homologación de cursos explica que los cursos que ya han sido estudiados en otra institución serán convalidados en función de la duración y objetivos de cada curso en el nuevo plan de estudios.

Los tutores académicos son profesores encargados de orientar y acompañar al estudiante en su proceso de formación, brindándole apoyo y asesoramiento en temas académicos, personales y profesionales.

La Oficina de Graduados y Egresados es la encargada de brindar servicios y asesoramiento a los estudiantes próximos a egresar, apoyándolos en la culminación de su carrera y en la inserción al campo laboral.

Los estudiantes que cumplan con todos los requisitos académicos y administrativos establecidos por la universidad obtendrán su título profesional y podrán participar en la ceremonia de colación.

El Manual de convivencia es un conjunto de normas y reglamentos que establecen pautas de conducta y convivencia dentro de la institución educativa, con el objetivo de mantener un ambiente de respeto y armonía entre todos los miembros de la comunidad educativa.